
ما داریم یدونه برنامه درست میکنیم که قراره برای نرم افزار صندوق فروشگاهی کسایی که توزیع یا چند شعبه دارن انجام بده. و قراره اسمش برنامه مدیریت شعب باشه برای نرم افزار حسابداری هلو هستش.

وب اپ هستش، بک اندش با پایتون هستش
چند تا کار میخواد انجام بده تمرکز روی این قضیه هستش که توی صفحه اول قراره که صفحه ورود و ثبت نام باشه
که فردی که میخواد وارد بشه شمارشو میزنه، یا به واسطه اس ام اس یا به واسطه کد از توی تلگرام کد رو دریافت میکنه و وارد میشه.
حالا یا توی یک مجموعه هستش که پنل مدیریت همون مجموعه براش قراره باز بشه یا اینکه برای توی مجموعه ای نیستش صفحه خالی بهش نمایش بده که بهش بگه سمتی در مجموعه ای نداره که درخواست تماس بزاره از پشتیبانی باهاش تماس بگیرن یا برنامه بهش بفروشن یا ببینن چرا به مجموعه ای تخصیص داده نشده.
از طرفی اگر توی چندین تا مجموعه سمت داشت  پنل ها باز بشه براش. که انتخاب کنه میخواد با کودوم کار بکنه که همیشه یدونه مجموعه پیش فرض یا مجموعه قبلی که رفته باید براش باشه که پاپ آپ بیاد که قراره تغییر بدن یا همین مجموعه بمونه.


کسایی که ازش استفاده میکنن،
1.ادمین ها (مالک برنامه)
2.پشتیبانان مجموعه ها
3.مالک مجموعه  : باید تعیین کنن که میخوان اجازه بدن پرسنل خارح از مجموعه بتونن کاری انجام بدن یا نتونن انتخاب کنن محل کار کردن پرسنل تیک بزنه توی تنظیماتش 
4.نماینده مالک مجموعه / سوپروایزر شعب یا حسابدار های مجموعه ها 

این پنل به صورت SaaS هستش و اشتراک دارن مجموعه ها میخوام اگر فعال نیستش دمو بیاد و اجازه استفاده بهشون نده که یا برن صفحه پرداخت یا با پشتیبان یا کارت به کارت پرداختشون رو انجام بدن



تنظیمات مربوط به نماینده یا مالک / پشتیبان این هستش که  شعب رو اضافه بکنه  تنظیمات مربوط به ارتباط با شعب رو بزنه ، و شعبه مرکزی یا انبار مرکزی رو تغیین کنه و وضعیت فعال یا غیر فعال بودن رو انتخاب بکنه.
  ارتباط با تلگرام و  وضعیت مالی شارژ پنل برای ارسال اس ام اس اینا ببینه تایید بده پیامک بیاد براش یا نه فقط تلگرام براش باشه
پرسنلش رو اضافه بکنه و اینکه انتخاب بکنه  غیر فعال بکنه و مالک دیگه اضافه بکنه.





کسی که پنل میفروشه درصد میگیره و کسی که پشتیبانی مجموعه میده هم درصد میگیره. که  اسم مجموعه یا پشتیبان توی پنل کنار با عنوان assist یا پل ارتباطی باید باشه که باهاشون ارتباط بگیرن
میتونن پشتیبان نداشته باشن.


حالا توی صفحه اصلی داشبوردشون قراره اسم شعبشون رو ببینن و وضعیت سیستمشون رو که آنلاین هستش ارتباط دارن یا نه و اینکه آیا سیستم یکپارچه و واکی هستش یا نه (اسم محصولات و شناسشون توی همه مجموعه ها یکی هستش و قیمت و گروه کالایی ها منظور از یکپارچه بودن سیستم که اگر یکی نبود این تیک یا چک آپ  وضعیت رو بگه)


داشبورد فعلا چارت / نمودار دمو و غیر فعال باشه و بزنه بزودی پیشنهادت بدید چه نموداری میخواید.







نمیدونم چه مدل مناسبه این کار یا این دیزاین هستش اما حس مدرن بودن راحت خوانا بودن دیدن جزئیات و ویرایش راحت سری برای کار های دسته جمعی برام خیلی مهمه یا مثلا بتونن توی پنل رنگ فونت سایز اینا رو تغییر بدن برای خودشون

دارک مود لایت مود میخوام داشته باشه



اکثر کار های این برنامه قراره به واسطه فرمان به دیتابیس sql server انجام بشه.
کوئری یا یک برنامه وسطه روی سیستم ها هستش که پنل وب با اون به برنامه فرمان میده اونم به SQL یا از روی دیتابیس اطلاعات رو میخونه برمیگردونه.


برای برنامه و کاربران داخلش خودش یک کاربر توی هلو قراره بسازه و با پسوورد جنرتور که لاگ ها درست ثبت بشه ببیننیم چه شخصی قراره چه کاری انجام بده.


از اونجایی که پنل وب هستش و مجموعه ها جاهای مختلف هستن میخوام برنامه ای که روی ویندوز ها به عنوان relay قراره باشه میخوام چند تا چیز رو بررسی کنه یک آنلاین بودن سیستم باز بودن پورت های مد نظر یا اگر لازم شد تغییر پول و اینکه با وب سرویس پنل ارتباط داره ، رمز برای برنامه، و اگر فرمانی میگیره بررسی بکنه وسط پیام ارتباط قطع نشه یعنی  اول درخواست بگیره مطئن بشه درست گرفته پیام رو بعد اعمال بکنه و بعد از اعمال نتجه اعمال رو اطلاع بده انجام شد یا نشد. که به هر دلیل اگر ارتباط قطع شد دیتابیس خراب نشه، روی رمز بزاریم که پشتیبانش و اینکه مالک برنامه با احراز از روی پنل بتونن اعمالش کنن که کاربر نتونه ویرایشش بکنه یا ببندتش یا استرا ویندوز اجرا بشه و اگر لازم شد جلوش شاتدان شدن سیستم رو بگیره
اگر برای اینچنین مشکلات پیشنهادات دیگه  ای میدونی رو بهم بگو



برای بحث امینیت چیز هایی که لازم میدونی رو بهمون بگو انحام بدیم پیشنهاداتت رو بگو.

درنهایت میخوام برنامه رو داکر کنم وب پنل رو

نیاز به HA داریم و بگی حداقل منابعمون چی باشه و هر از چند گاه یک بار چه سنجه هایی رو باید بررسی بکنیم برای scale up کردن


حالا توی داشبورد قراره یک کار دیگه بکنه اگه دیتاها یکپارچه نبود دیتاها رو دریافت کنه و توی لیست منظم و خوانا کنار هم نشون بده که  که لیست کنه که بر مبنای شناسه که انتحاب بکنن که الآن میخوان اسم ها رو بررسی بکنن، گروه های کالایی یا قیمت و دکمه اعمال گروهی ویرایش یا تیک کنارشون اگه لازمه و غیر فعال سازی  باشه برای اقلام یک فیلد سرچ داشته باشه که توی آیتم های در حال نمایش شروع کن در آن واحد جستجو بکنه ولی این حس رو بده که همه اقلام نیستش و از طرف دیگه یک گزینه باشه که نشان دادن مغایرت ها،   و یک فیلد بعد شناسه باشه که انتخاب بکنن  اگر میخوان مقدار مثلا بر اساس نام یا گروه فیلتر کردن تغیر کنه مقداری که میخوان بهش تغییر کنه رو اونجا وارد بکنن و از طرفی یک دکمه اعمال باشه که وقتی زدن تغییراتی که قراره انجام بشه رو  نشون بده و بگه توی کودوم شعب میخواد چه چیزی تغییر کنه و دونه دونه باید تیک بزنه تایید کنه کنارش که میخواد اعمال بشه یا اینکه دکمه Check All رو بزنه که همه تیک بخوره ولی قبلا تایید نهایی و اعمال  بشه و منتظر جواب از relay روی سیستم ها بشه تا تنظیمات درست اعمال بشه و  بعد گزارش بده روی چه شعبی اعمال شد و روی کودوم نشد و تلاش مجدد بکنه.



یه چیزی هم دکمش نیازه اون بالا باشه اینه که اضافه کردن کالا یا گروه زیر گروه که بتونن روی شعبه اعمال بکنن.




برای پروسه ای که درخواست ها کار نکرد برام لیست کن و راهکار هات رو بگو که ببینیم چه مشکلاتی ممکنه پیش بیاد و چیکار بکنیم یا میتونیم بکنیم که ببینیم چی بشه.



کار دیگه ای که با پنل انجام میدن این هستش که وقت هایی میان از انبار مرکزی یا از شعبه ای به شعبه دیگه کالا میفرستن از مبدا فروش و از مقصد باید فاکتور خرید بخوره.
یعنی توی این صفحه انگار دارن فاکتور میزنن طرف حساب فقط شعب رو میتونن انتحاب بکنن که ا اقلام بزنن  سرچ بکنن  تعداد اضافه کنن توضیحات بزنن و مجموع رو ببینن و بفروشن تایید فاکتور فروشن رو بزنن اون طرف ثبت بشه اون طرف عملا باید توی حالت رزرو بمونه تا مسئول اون شعبه توی خود برنامه ببینه تایید بکنه.


و مورد دیگه موقع خرید یا فروش جاهایی که لازم هستش چند انبار دارن بتونن انتخاب بکنن از کوذوم انبار فروش میزنن

اعتبار سنجی  کالا ها و گروه ها همون کار بررسی مقایرت دیتابیس کالا گروه اسم شعب هستش
مرجع یک جا باشه توی تنظیمات بگن کودوم شعبه مرجع هستش




گزینه هلپ هم کنارشون باشه بابت راهنما صفحات و آموزش



گزینه فعال بودن اطلاع رسانی که اگر کالاهایی توی شعب از یک مقداری یا به تفکیک شعب کمتر بشه موجودی توی لیست ارسال بار قرارهب گیره. که ببینن کودوم شعب موجودی منفی هستش یا رو به اتمام هستش مثلا توی داشبورد اینو نشون بده. که اگر فروش منفی داشتن ببین که این ممکنه درست کار نکنه و توی یک داشبورد برای اقلام میتونن حداقل موجودی در شعب تعریف بکنن.


شورتکات هایی که توی برنامه هلو هستش اینجا میخوایم کار بکنه برای جستجو یا ....


یه جا میخوام باشه که بتونم توش ترجمه کلمات رو تغییر بدم یا یک فایل باشه که متغییر باشه من اونجا چیزی که قراره توی پنل باشه رو تغییر بدم یه موقع ویرایش توس سورس نباشه اذیت بشه و روی همه اعمال بشه

و یه مورد دیگه اینکه میخوام اگه دیتابیسی اضافه شد یا کم شد تغییراتش اطلع داده بشه اگه نیازه رابتط با برنامه بررسی بشه پیش گیری از مشکل یا شرکت جدید خواست اضافه کنن یا هرچیزی




بابت برنامه یا همون Agent روی سیستم میخوام روش رمز بزاریم هر کاربری نتونه اجراش بکنه و رمزش توی پنل داشبورد ادمین قابلیت مشاهده برای نماینده و سوپر وایزر داشته باشه از طرفی 
میخوام وضعیت های ارتباط با سرویس وب سرویس قطع ارتباط ناتیفیکشن مثل تلگرام مناسب ویندوز بده
رمزش رو میخوام پنل رندم بسازهخودش هم ذخیره بکنه
از طرفی میخوام سرویس خودش چک کنه توی ویندوز اجرا باشه نبود مجدد اجراش بکنه یا لازمه پورت با هماهنگی تغییر کنه توی پنل هم بشه تغییرش داد
از طرفی میخوام این برنامه بتونه جلوی ری استارت سیستم رو بگیره یا قبل خاموش کردن کنسل کنه تا کاری که میخواد رو انجام بده
وضعیت لاگ اینا رو ثبت بکنه
بتونه ورژن جدیدش رو از سایت بگیره انوماتیک و خودش رو بروز بکنه با تایید کاربر یا بدونش که ری استارت بشه همه چیز لاگ های خطاش رو برای سرور بفرسته بعدا بررسی بکنیم نمیدونم دیگه چه ویژگی های دیگه ممکنه داشته باشه کمکمون بکنه، فقط مسیدونم آینده ممکنه بک آپ گیری ارسال داشته باشه هم تو بازه زمانی های مختلف هم قبل خاموش کردن سیستم به خاطر همین جلوی خاموش کردن میخوام بگیره اگه نیاز شد و کسی نتونه ببندتش نیاز به رمز برای خروج داشته باشه 
امکانات دیگه بنظرت نیاز هست بگو


